Alg 9: Matheuristics

// CPXPARAM_MIP_Tolerances_MIPGap -> parametro per cambiare la tolleranza dell'ottimo

per 1000-2000 nodi cplex è troppo lento, usiamo Matheuristics

usiamo il modello matematico per calcolare una soluzione euristica

tratto cplex come una scatola chiusa e agisco sul modello in input per aiutare cplex a trovare 
una soluzione non ottima ma molto più velocemente

DIVING - HARD FIXING

    Data una soluzione euristica (ad es quella del mip start), scelgo alcuni archi che voglio tenere fissi (hard fixed)
    e altri che permetto a cplex di ottimizzare.
    Questa operazione può essere ripetuta più volte, ogni volta scegliendo (potenzialmente) un set di archi fissi diverso.
    Il numero di volte per cui l'operazione viene ripetuta è un iperparametro. Il time limit dovrebbe essere diviso equamente
    per il numero di cicli che si vuole fare (eventualmente aggiustando il tiro se un ciclo ci mette meno del previsto).

    calcola Xh (soluzione euristica)
    for i in range N:
        scegli E' sottoinsieme di E (con E insieme di archi di Xh)
        fissa x(e') = 1 per ogni e' in E'
        setta time limit a TL/N
        setta Xh come mip start
        chiama cplex (con callback, frac, posting, mip)
        se la soluzione di cplex è migliore di Xh, setta Xh a quella soluzione
        rimuovi i x(e') = 1

    see https://www.ibm.com/docs/es/cofz/12.9.0?topic=cpxxchgbds-cpxchgbds (settare upper bound e lower bound, posso mettere 1-1 e 0-1)

    Quanti archi fisso?
        Bisogna scegliere una percentuale di archi LIBERI (ad es 50%).
        Si può rendere dinamico, parto con 10%, se non cambia molto lo alzo.
        Si può scegliere un numero di archi che cplex risolve velocemente (300) e fissare gli altri (n-300)

    Quali archi fisso?
        Posso ordinare i lati per lunghezza e fissare i più piccoli (scelta deterministica: può creare loop).
        Posso rendere più probabile la scelta di lati più corti, ma lasciarla comunque random.
        Posso sceglierli completamente random.
        


Other matheuristic: LOCAL BRANCHING - SOFT FIXING
